# Blog Feed

> **app.py** - файл запуска программы <br>

---
## Стэк:

- Python
- Flask

---

## Описание:
Упрощенный аналог Instagram - лента.<br>
Поиск постов производится на основе поиска подстроки в строке.
Достаточно ввести ключевое слово в поисковое окно под логотипом сайта.

### Главная страница
[Main](http://127.0.0.1:5000/)
Сразу под логотипом сайта, расположено **окно поиска**.
Ниже отображается лента с постами.
Ширина поста - до 50-ти символов.
Также у каждого поста есть **количество просмотров** (иконка "глаз" слева)
и **количество лайков** (LIKE - справа).
По ссылке **Подробнее** можно перейти к конкретному посту.

### Посты
[Posts](http://127.0.0.1:5000/posts/)
Пост отображается полностью.
В нижней части указано **количество комментариев** и **количество просмотров**.

### Лента блога
- **Лента**
    
    Список всех постов. У каждого выводится автор, укороченный до 50 символов текст, количество просмотров , ссылка, которая ведет на пост. 
    
    В шапочке ссылка флажок – ссылка на закладки.

- **Подробный пост**
    
    
    Страничка с подробной информацией про пост. 
    
    Фото, текст поста и карточка автора берутся из данных поста.
    
    Комментарии берутся из файла с комментариями.
    
    Ссылка "назад" ведет на главную

- **Поиск**
    
    
    Форма поиска, отправляется по нажатию на Enter. После нее – результаты поиска.

---

## Реализация:

### Шаг подготовительный

Скопируйте репозиторий со всеми данными: 

https://github.com/skypro-008/coursework2_source

Вы найдете в нем список постов, картинки, шаблоны HTML и CSS-стили.

Переложите шаблоны в папку `templates`.

Переложите стили и картинки в папку `static`.

Обратите внимание: данные хранятся раздельно. Посты вместе с информацией об авторе и его аватаркой хранятся в файле `posts.json`, а комментарии хранятся в файле `comments.json`. Также создан файл `bookmarks.json`, где можно будет хранить закладки.

У каждого поста указаны:

`poster_name` — имя/юзернейм автора поста,

`poster_avatar` — аватарка автора поста,

`pic` — картинка поста,

`content` — текст поста,

`views_count` — количество просмотров,

`likes_count` — количество лайков,

`pk` — id или номер поста.

Обратите внимание, количество комментариев не указано!

У каждого комментария указаны:

`post_id` – к какому посту этот комментарий

`commenter_name` – имя комментатора

`comment` – текст комментария

`pk` – идентификатор (номер) комментарий

### Шаг 0 – подготовьте необходимые функции

Прежде, чем приступать к написанию Flask-приложения, полезно разработать функции, для работы с данными и сложить их в отдельном файле, например, `utils.py.` Например:

`get_posts_all()` – возвращает посты

`get_posts_by_user(user_name)` – возвращает посты определенного пользователя. Функция должна вызывать ошибку `ValueError` если такого пользователя нет и пустой список, если у пользователя нет постов.

`get_comments_by_post_id(post_id)` – возвращает комментарии определенного поста. Функция должна вызывать ошибку `ValueError` если такого поста нет и пустой список, если у поста нет комментов. 

`search_for_posts(query)` – возвращает список постов по ключевому слову

`get_post_by_pk(pk)` – возвращает один пост по его идентификатору. 

Напишите к каждой функции юнит тесты, расположите тесты в отдельной папке `/tests`.

Организуйте тесты в виде классов или функций, на ваше усмотрение.

### Шаг 1 – реализуйте ленту

Создайте представление для всех постов, это должна быть главная страница.

`GET` `/` 

В нем должно показываться столько постов, сколько есть. Найдите и используйте подходящий шаблон. Замените в каждом шаблоне пути к файлу стилей и картинкам. Замените их на /`static/img` и `/static/css` соответственно!

### Шаг 2 – реализуйте просмотр поста

Создайте представление для одного поста 

`GET /posts/<postid>` 

Получите комментарии из файла `comments.json`, у которых соответствующий `postid`.

Выведите комментарии к посту.

Не обрабатывайте теги – вы сделаете это в одном из следующих шагов.

### Шаг 3 – реализуйте поиск

Создайте представление для поиска по маршруту `GET /search/?s=...` 

В нем должно отображаться 10 постов, если есть. 

Поиск должен выполняться по вхождению ключевого слова в текст поста. Регистрозависимость на ваше усмотрение. 

Найдите и используйте подходящий шаблон для вывода результатов. 

### Шаг 4 – Реализуйте вывод по пользователю

Создайте представление с выводом постов конкретного пользователя `GET /users/<username>`. Выведите те посты у которых poster name соответствует `username` из запроса. Используйте шаблон `user-feed`

### Шаг 5 – Добавьте обработчики ошибок

Добавьте обработчик запросов к несуществующим страницам, например `/meow` и верните в этом случае статус-код 404.

Добавьте обработчик ошибок, возникших на стороне сервера (ошибка 500, Internal Server Error ) и верните в этом случае статус-код 500.

### Шаг 6 – сделайте 2 API - эндпоинта

Создайте представление, которое обрабатывает запрос `GET /api/posts` и возвращает полный список постов в виде JSON-списка.

Создайте представление, которое обрабатывает запрос `GET /api/posts/<post_id>` и возвращает один пост в виде JSON-словаря.

### Шаг 7 – залогируйте обращения к эндпоинтам API

Используйте стандартный logging, логи должны храниться в папке logs в файле `api.log` . Формат логов должен быть таким:

```python
%(asctime)s [%(levelname)s] %(message)s
```

Пример:

```python
2022-03-18 18:48:56 [INFO]Запрос /api/posts
2022-03-18 18:48:57 [INFO]Запрос /api/posts
2022-03-18 18:48:58 [INFO]Запрос /api/posts/2
2022-03-18 18:48:59 [INFO]Запрос /api/posts/3

```

### Шаг 8 – добавьте тест на API

Протестируйте эндпоинт `GET /api/posts` , проверьте, что

- возвращается список
- у элементов есть нужные ключи

Не проверяйте количество элементов в списке, так как оно может меняться

Протестируйте эндпоинт `GET /api/posts/<post_id>` , проверьте, что

- возвращается словарь
- у элемента есть нужные ключи

Не проверяйте данные в полученном словаре, это не обязательно.

### Шаг 8 - опубликуйте проект

**Выложите свой проект на GitHub**

- создайте удаленный репозиторий
- добавьте нужные файлы в `.gitignore`
- оформите README
- сделайте пуш

Сдайте задание со ссылкой на репозиторий. Готово, вы превосходны!